[Sembilan Klan]
[Diadaptasi dari novel karya Nanpai Sanshu]
[Episode 28]
[Kisah ini hanya fiktif belaka]
[Pinggiran Kota Changsha, Halaman Keluarga Huo]
Aku bilang, Tuan Ke-5,
jangan mondar-mandir terus.
Cara berjalanmu membuatku merasa gelisah dan kacau.
Kenapa di dalam kota tidak ada kabar sedikit pun?
Kau jangan khawatir.
Foye
pasti punya rencananya sendiri.
Sudahlah.
Sudah hampir selesai.
Sebentar lagi kita sudah bisa makan.
Aku tidak nafsu makan.
Kau makanlah.
Kau mau ke mana?
Kepada Ayah Angkat yang Terhormat,
Kota Nan sedang bergejolak.
Baru hari ini jalan Toko Kelontong Nan tiba-tiba diblokir petugas pemerintah.
Sembilan rekan seprofesi difitnah bersekongkol dengan bandit jahat.
Karena rumor yang beredar,
toko-toko berada dalam bahaya.
Memohon kepada instansi Anda yang terhormat untuk menerbitkan pernyataan resmi
bahwa barang dagangan tidak melanggar hukum,
kami juga bersedia bekerja sama dengan petugas pemerintah.
Semoga dengan demikian pemblokiran dapat dicabut.
Aku sangat berterima kasih.
Ketua Klan Huo.
Tolong kirimkan telegram ini ke Beiping.
Pastikan jangan sampai ketahuan oleh siapa pun.
Apakah aku harus mengucapkan selamat kepadamu
karena telah menjabat posisi baru?
Tidak ada yang perlu diberi selamat.
Berada di posisi ini,
hanya ada ketidakberdayaan.
Terima kasih.
Akhir-akhir ini,
apakah kau memperhatikan perubahan situasi politik?
Situasi sedang tegang.
Antara Tiongkok dan Jepang pasti akan terjadi perang.
Oleh karena itu,
tindakan yang dilakukan oleh Huo Wenhai
juga bisa dimaklumi.
Untuk menahan agresi asing, harus mengamankan urusan dalam negeri dulu, 'kan?
Sembilan Klan adalah bahaya besar.
Ini bukan atas perintahmu, 'kan?
Tidak seperti gaya kerjamu.
Tentu saja bukan aku.
Namun,
menyingkirkan Sembilan Klan pada awalnya adalah tugasmu.
Namun, kau tidak kunjung bertindak.
Aku juga sangat kesulitan.
Dengan begini,
semua masalah kita sudah terselesaikan.
Sudah kubilang,
Sembilan Klan cepat atau lambat akan mengalami hari seperti ini.
Namun, Sembilan Klan memiliki jasa besar dalam menggagalkan
konspirasi Yoshiyuki Hatoyama.
Jika Sembilan Klan dimusnahkan,
para geng di kota lain
pasti akan menggunakan kekuatan bersenjata
untuk menyerang Departemen Militer dan Politik.
Hal ini akan membuat pemerintahan di masa depan
menjadi lebih tidak menguntungkan.
Itu sebabnya aku punya alasan
untuk memerintahkan Huo Wenhai
agar hanya menangkap mereka, bukan membunuh.
Namun, atasan sudah tahu
bahwa orang-orang Sembilan Klan telah ditangkap.
Begitu perintah eksekusi turun,
kalau aku ingin menghentikannya pun tidak akan bisa.
Luo Ang,
aku tahu bahwa kau adalah orang
yang lebih berpegang teguh pada prinsip daripada aku.
Kau pasti akan melaksanakan perintah yang diturunkan
oleh Departemen Militer dan Politik.
Namun, hubungan antara kau dan aku bukan hubungan biasa.
Bisakah kau memberikan Sembilan Klan jalan untuk hidup?
Jika saat itu kau mendengarkanku
kau yang menangani Sembilan Klan,
aku bisa pura-pura tidak tahu dan membiarkannya.
Sekarang Huo Wenhai
menginginkan Sembilan Klan musnah seluruhnya.
Kau tidak punya hak untuk ikut campur.
Jika kau ingin memberikan jalan hidup untuk Sembilan Klan,
kecuali
biarkan Huo Wenhai melakukan kesalahan terlebih dahulu.
Nanti, kau yang akan menjabat sebagai Utusan Khusus
dan menangani Sembilan Klan.
Dengan begitu,
akan ada kesempatan untuk melakukan beberapa rekayasa.
Perintah militer ada di pundakku.
Entah aku
atau Huo Wenhai yang melaksanakannya,
apa bedanya?
Zhang Qishan,
kalau kau membunuh Sembilan Klan,
itu berarti kau berjasa pada Departemen Militer dan Politik.
Jika kau berdiri di pihak Departemen Militer dan Politik,
Departemen Militer dan Politik secara alami akan memandangmu dengan hormat.
Selama bertahun-tahun ini,
atasan sudah tidak bisa membedakan dengan jelas
kau ini sebenarnya adalah anggota Sembilan Klan
atau Komandan Pertahanan.
Terus terang saja,
kalau Sembilan Klan runtuh,
kau juga harus mati.
Namun, bukan ini yang ingin kulihat.
Kau adalah seorang prajurit yang sangat baik,
seharusnya kau mati di medan perang.
Xie Jiu sudah mengaku.
Keterlibatannya dengan Jepang memang benar adanya.
Namun, itu bukan karena kemauannya sendiri.
Orang yang memaksanya bersekongkol dengan Jepang,
justru adalah Utusan Khusus Changsha,
Huo Wenhai.
Asalkan aku menyerahkan bukti keterlibatan mereka berdua dengan Jepang
kepada Departemen Militer dan Politik,
kekuasaan Utusan Khusus
akan jatuh ke tanganmu.
Xie Jiu
telah bunuh diri di dalam penjara.
Apa?
[Kepada Foye, Dari Xie]
Ini surat yang dia tinggalkan untukmu.
Jangan biarkan Xie Jiu mati sia-sia.
[Kepada Foye, Dari Xie]
Foye,
saat kau membaca surat ini,
aku seharusnya sudah tidak ada lagi di dunia ini.
Tolong jangan balas dendam untukku.
Foye.
Takdirku sudah ditentukan.
Aku bersedia mati,
kau tidak perlu khawatir.
Ingatlah,
waktu yang tersisa untuk Sembilan Klan sudah tidak banyak lagi.
Kau punya dua pilihan.
Pertama,
melawan perintah militer
untuk menyelamatkan Sembilan Klan.
Lalu Luo Ang
akan memulihkan jabatan Huo Wenhai.
Huo Wenhai tidak akan berbelas kasih.
Sembilan Klan pasti akan mati.
Pilihan kedua.
Bunuh enam, pertahankan tiga.
Tidak mungkin.
Jangan terburu-buru mengambil keputusan.
Dengarkan aku...
Kau tahu.
Aku tidak akan mengambil keputusan seperti ini
demi menyelamatkan diriku sendiri.
Zhang Qishan,
apakah kau akan
diam tidak berdaya melihat
Sembilan Klan dimusnahkan?
Membunuh enam klan
untuk menyelamatkan tiga klan
dalam Sembilan Klan
adalah kesepakatanku
dengan Departemen Militer dan Politik sejak lama.
Ini juga adalah batas maksimal yang bisa
diterima oleh Departemen Militer dan Politik.
Xie Jiu,
aku tahu kau pasti punya cara lain.
Bantulah aku sekali lagi.
Foye,
sekarang bukan Departemen Militer dan Politik
yang menyuruh kita mati.
Melainkan situasi zaman yang menyuruh kita mati.
Kau adalah orang yang pintar.
Kau tahu harus memilih apa.
Jangan sampai terbawa emosi.
Tanpa adanya Sembilan Klan,
tidak akan ada kedamaian seperti sekarang ini!
Aku tidak akan mengecewakan mereka.
Jika aku menggunakan nyawaku
untuk menukar nyawa Sembilan Klan...
Foye.
Aku tidak punya banyak waktu.
Sejak awal kau sudah tahu
bagaimana cara membunuh enam untuk pertahankan tiga,
serta harus memilih yang mana,
benar, 'kan?
Er Yuehong tidak boleh dibunuh.
Huo Xiangu tidak boleh dibunuh.
Satu adalah aktor opera terkenal,
satu keluarganya semuanya adalah perempuan.
Jika Departemen Militer dan Politik
ingin memusnahkan mereka semua,
pasti akan dikecam oleh masyarakat
dan memicu kerusuhan.
Kau adalah pedagang yang berkhianat pada negara,
sudah pasti tidak akan ada jalan hidup.
Chen Pi adalah bandit.
Heibei adalah pembunuh bayaran.
Banjie Li adalah anggota geng.
Qi Tiezui...
Mereka semua tidak akan bisa selamat.
Namun, kau berbeda, Foye.
Kau masih harus melawan musuh asing.
Wu Laogou tidak boleh dibunuh.
Orang yang dia selamatkan terlalu banyak!
Dia juga adalah bandit.
Wu Laogou harus mati.
Foye.
Sembilan Klan sudah terlalu tua,
sudah tidak bisa berjalan lagi.
Namun, kau
harus membawa mereka yang masih hidup
untuk berjalan maju.
Jangan menoleh ke belakang.
Hormat kepada Tuan Ke-9.
Apakah Tuan Ke-9 benar-benar tidak punya
rencana yang lebih baik lagi?
Tuan Ke-9 menggunakan nyawanya untuk merancang strategi ini.
Jika ada rencana yang lebih baik,
tidak mungkin sampai seperti ini.
Mungkin,
kalau Sembilan Klan dibubarkan lebih awal akan lebih baik.
Dari Changsha hingga provinsi-provinsi di sekitarnya,
tidak kurang dari 100.000 orang
yang berhubungan dengan Sembilan Klan.
Bagaimana cara membubarkannya?
Foye,
apakah Anda punya rencana sendiri?
Mengancam Luo Ang agar melepaskan Sembilan Klan.
Setelah Sembilan Klan pergi dari Changsha,
aku akan membujuk Luo Ang
agar tidak membuat kalian ikut terseret.
Setelah itu aku akan pergi ke Nanjing
untuk menerima hukuman.
Namun, kalau begini, itu artinya Anda berdiri
di pihak yang menentang seluruh Departemen Militer dan Politik.
Kau akan dipecat, bahkan bisa mati.
Kalau begitu, Tuan Ke-9 mati sia-sia.
Baguslah.
Dengan begitu, aku bisa turun ke dunia bawah
dan meminta maaf kepadanya.
Foye.
Aku bisa menggantikanmu melakukan semua ini.
Setelah itu, Anda bilang saja
bahwa aku bertindak tanpa izin.
Lalu, pada akhirnya eksekusi aku.
Hanya dengan kematianku baru satu-satunya cara
untuk menyelesaikan seluruh masalah ini.
Jika aku mati,
Departemen Militer dan Politik baru akan percaya
bahwa Sembilan Klan tidak akan bangkit kembali.
Aku tidak setuju!
Apakah kau masih ingat?
Saat kita pertama kali berkenalan,
aku pernah berkata
apa yang harus dilakukan kalau menemui jalan buntu?
[Timur Laut Tiongkok, Kediaman Lama Keluarga Zhang]
Pengkhianat keluarga dan leluhur
tidak pantas memiliki harga diri.
[Pengkhianat]
Anggota keluarga luar,
aku sudah membiarkanmu pergi.
Kau tidak seharusnya datang kemari.
Apakah kau ingin hidup?
Kau boleh mencoba
untuk melarikan diri sekali lagi.
Apakah kau ingin hidup?
Jika kau ingin hidup,
aku pasti akan menyelamatkanmu keluar.
Sebenarnya kau ingin hidup atau tidak?
Aku ingin terus hidup.
Aku akan ikut denganmu!
Apakah mereka akan menyusul kita?
Jika berhasil disusul oleh orang-orang Keluarga Zhang,
kita semua akan tamat.
Tenang saja.
Keluarga Zhang saat ini sudah berantakan.
Anggota keluarga inti bahkan tidak bisa mengurus diri mereka sendiri,
tidak ada waktu
untuk memedulikan anggota keluarga luar seperti kita ini.
Lalu kenapa kau menyelamatkanku?
Kau sebagai murid keluarga inti yang terhormat,
sebelumnya
mengapa kau memilih untuk berkhianat dan melarikan diri?
Karena...
Karena aku tidak tahan
dengan Keluarga Inti Zhang.
Aku menginginkan kebebasan.
Inilah alasanku menyelamatkanmu.
♪Ramalan yang pernah dikatakan oleh seseorang♪
Terima kasih banyak telah menyelamatkan nyawaku.
Bangunlah.
♪Bertanya kepada pendatang baru♪
Jika kau memercayaiku,
kau bisa memilih untuk ikut denganku.
Mungkin saja,
kita bisa membuka jalan yang baru.
Aku akan ikut denganmu.
♪Teka-teki ini begitu membingungkan♪
Siapa namamu?
Aku...
Xiaoyu.
Mulai sekarang namamu adalah Xiaoyu.
Zhang Xiaoyu.
Ikan sangatlah bebas.
Sekarang kau sudah bebas.
Foye,
aku ini hanyalah seorang
pengkhianat yang diusir oleh Keluarga Zhang.
Mengapa Anda ingin menyelamatkanku?
Bukankah kau bilang kau ingin hidup?
Orang sepertiku ini
tidak mempermasalahkan masa lalu,
hanya melihat masa depan.
♪Dengan anggukan hormat melepas perpisahan untuk melanjutkan perjalanan♪
♪Jagalah dirimu di hari mendatang♪
Jaga orang lain dengan baik.
Foye.
♪Masa lalu seperti awan dan asap♪
♪Diputuskan dalam keheningan♪
♪Teka-teki ini begitu membingungkan♪
♪Siapa lagi yang akhirnya mencapai tepi?♪
♪Perpisahan yang tidak lagi biasa♪
Foye,
maafkan aku.
♪Mungkin ini adalah♪
Pada akhirnya, aku tetaplah seorang pengkhianat.
[Kepada Zhang Xiaoyu]
♪Di luar pintu, angin musim semi tetap sama♪
♪Siapakah itu yang pergi dengan tergesa-gesa?♪
Kepada Ajudan Xiaoyu.
Sekarang kita sudah tiba
di saat Sembilan Klan berada di antara hidup dan mati.
Aku punya rencana untuk menyelamatkan Sembilan Klan.
Membunuh enam klan demi menyelamatkan tiga klan.
Namun, Foye pasti tidak akan melaksanakannya,
maka Foye juga akan mati.
Jika kau ingin menyelamatkan Foye,
kau harus membantuku melakukan tiga hal.
Pertama,
kau setidaknya harus menahan Foye selama satu hari.
Kedua, kau harus membunuh Huo Wenhai.
Huo Wenhai telah menimbun tentara pribadi,
hal ini sangat mencurigakan.
Jika tidak membunuhnya, pasti akan terjadi bencana besar.
Ketiga, ingat, jangan pernah mencoba untuk menjebol penjara.
Aku punya rencana lain
untuk menyelamatkan Sembilan Klan.
♪Juga pernah melewati masa muda♪
♪Beruntung bisa melangkah bersama♪
♪Menerjang gelombang yang mengancam♪
♪Menyisakan setitik bara api♪
♪Untuk menerangi jalan panjang di masa depan♪
♪Di luar pintu, angin musim semi tetap sama♪
♪Siapakah itu yang pergi dengan tergesa-gesa?♪
♪Berada di dalam permainan, ombak yang mengejutkan tanpa suara♪
♪Siapa yang dengan teguh percaya pada apa yang tidak terlihat?♪
♪Negeri dan tanah air, bertahun-tahun berlalu seperti mimpi♪
♪Saat lagu berakhir, siapakah yang masih menunggu?♪
♪Dengan anggukan hormat melepas perpisahan untuk melanjutkan perjalanan♪
♪Hanya berharap♪
♪Jagalah dirimu di hari mendatang♪
Komandan.
Apakah komplotan Wu Laogou sudah ditemukan?
Sementara ini masih belum ada kabar.
Namun, Komandan,
Zhang Xiaoyu meminta untuk bertemu di luar kediaman.
Dia bilang dia telah membius Zhang Qishan hingga pingsan.
Ada sebuah kesepakatan bisnis yang ingin dia diskusikan dengan Anda.
Zhang Xiaoyu?
Zhang Qishan ini
makin lama makin tidak bisa menahan diri.
Dia berani menggunakan
trik kotor semacam ini?
Apakah dia begitu ingin membunuhku?
Zhang Xiaoyu berkhianat?
Apakah dia sendiri memercayainya?
Kalau begitu, aku akan segera mengusirnya.
Jangan.
Biarkan dia masuk.
Aku malah ingin tahu
bagaimana dia berencana untuk memainkan sandiwara ini.
Panggil semua orang Xiangxi ke sini.
Aku akan memastikan dia datang, tetapi tidak bisa kembali.
Baik.
[Markas Pertahanan Changsha]
Kau bahkan sampai membawa
stempel militer Zhang Qishan kemari.
Kalian kali ini benar-benar
habis-habisan.
Aku yang mencurinya.
Kau benar-benar jenderal yang setia.
Apakah sekarang Komandan Huo
sudah bersedia mendengarku menjelaskan detailnya?
Bagaimanapun, masalah ini
juga menyangkut hidup dan matimu.
Coba ceritakan.
Namun, sebaiknya semua ucapanmu adalah kejujuran.
Apakah Anda tahu
yang sebenarnya dibicarakan
oleh Komandan Luo dan Foye?
Katakan.
Dia kembali ke Changsha kali ini
bukan untuk urusan kerja,
melainkan untuk menyelamatkan orang.
Tujuannya adalah melindungi Foye
agar dia bisa terus mengabdi pada Departemen Militer dan Politik.
Dia berencana membiarkan Foye bertindak sendiri
membersihkan Sembilan Klan untuk menunjukkan kesetiaan.
Dengan begitu,
Departemen Militer dan Politik tidak akan ragu lagi,
tetapi konsekuensinya
adalah Anda.
Xie Jiu telah bunuh diri dengan racun.
Dia meninggalkan sepucuk surat sebelum mati
dan bersikeras bahwa dia dan kau bersekongkol dengan Jepang.
Hanya jika Anda melepaskan jabatan,
barulah Foye bisa secara sah
menggantikan Anda menjadi utusan khusus yang baru
dan mendapatkan kuasa untuk menangani Sembilan Klan.
Ingin mengadu domba?
Apakah kau pikir
aku akan memercayaimu
hanya dengan beberapa ucapanmu itu?
Benar atau palsu,
Anda tahu dengan jelas.
Meskipun ucapanmu benar,
bukankah itu kebetulan
memenuhi keinginan kalian?
Apa lagi tujuanmu
datang menemuiku hari ini?
Kami semua ini
adalah orang-orang yang dulu
menemaninya berjuang dari Tiongkok Timur Laut.
Kapan kami tidak mempertaruhkan nyawa
demi dirinya?
Pada akhirnya,
dia malah rela mengorbankan
nyawa kami semua
demi Sembilan Klan.
Kalau begitu, bukankah kalian seharusnya
langsung membunuh Zhang Qishan saja?
Foye adalah penyelamat nyawaku,
aku tidak mungkin membunuhnya.
Lalu, sekarang Wu Laogou,
Huo Xiangu dan Qi Tiezui,
masih belum diketahui keberadaannya.
Aku tahu di mana mereka.
Sebelum kembali ke kota,
Foye telah mengatur tempat untuk mereka.
Saat ini mereka
berada di pabrik senjata lama
di barat laut kota.
[Pengkhianat]
Foye.
Aku tidak akan pernah lagi
mengkhianatimu.
[Kuil Xuanzhen]
Pendeta.
Bolehkah aku bertanya apakah ada sepucuk surat di sini
yang ditinggalkan untukku?
Penderma yang meninggalkan surat ini berkata
kau tidak bisa membaca
dan memintaku membacakannya untukmu.
Maaf merepotkan.
Tuan Ke-5, membaca surat ini seperti bertemu langsung.
Saat kau membaca surat ini,
mungkin ini sudah menjadi surat wasiatku.
Malapetaka Sembilan Klan sudah tidak terelakkan.
Tuan Ke-9.
Wu Laogou.
Pemusnahan Sembilan Klan oleh Departemen Militer dan Politik
sudah menjadi keputusan yang tidak terelakkan.
Foye pasti akan
menggunakan nyawanya sendiri
untuk mengancam Departemen Militer dan Politik
demi memberi jalan hidup bagi masing-masing keluarga Sembilan Klan.
Namun,
ini hanya sekedar mengulur waktu.
Sembilan Klan tidak akan membiarkan Foye berkorban.
Perang membutuhkannya.
Jadi,
saat Foye akan dieksekusi
demi menyelamatkannya,
semua keluarga Sembilan Klan
pasti akan kembali untuk menyerbu tempat eksekusi.
Saat itu,
semua orang akan mati.
Lihatlah kisah "Batas Air",
betapa tragisnya akibat dari menyerbu tempat eksekusi.
Kita
akan meniru para pahlawan Liangshan.
Katakan padaku,
apa rencanamu?
Cara menyelesaikan masalah ini
ada padamu.
Kau terlalu memujiku.
Aku hanya seorang pemelihara anjing.
Tuan Ke-5.
Kau jauh lebih hebat daripada yang kau kira.
Semua orang menganggap Foye adalah dewa,
tetapi dewa bukanlah manusia biasa.
Tidak mengerti bagaimana mencintai manusia.
Namun, kau berbeda.
Jadi,
kau bisa menyelamatkan manusia.
Kau bisa menyelamatkan dewa.
Aku tidak bisa.
Aku hanya bisa membunuh dewa.
Benar.
Justru karena itu,
di antara semua keluarga Sembilan Klan,
kau yang paling tidak puas dengan cara kerja Sembilan Klan.
Semua orang di Kota Changsha tahu
bahwa kau orang yang paling tidak suka dengan Sembilan Klan.
Jadi,
hanya jika kau yang pergi
merebut posisi Sembilan Klan,
Departemen Militer dan Politik baru akan percaya.
Dengan begitu,
saat Departemen Militer dan Politik membunuhmu nanti,
semua keluarga Sembilan Klan
tidak akan kembali demi dirimu.
Dengan begitu, barulah sebagian besar orang Sembilan Klan
benar-benar bisa diselamatkan.
Jadi, jebakan ini
hanya bisa dipecahkan olehmu.
Kau ingin menggunakan nyawaku
untuk menukar nyawa Sembilan Klan.
Mengapa aku harus setuju?
Jika Tuan Ke-5 tidak bertindak
dan Sembilan Klan kehilangan perlindungan Foye,
hampir 1.000 orang Sembilan Klan
akan dieksekusi oleh Departemen Militer dan Politik.
Wanita, anak-anak, dan orang tua lemah akan diusir dari Changsha
dan dibiarkan hidup sendiri.
Aku percaya
Tuan Ke-5 tidak akan pernah mau
melihat hal ini terjadi.
Kau ini sedang memaksaku.
Namun, ini adalah kenyataannya.
Tentu saja,
kau bisa memilih untuk tidak mendengarkan.
Meskipun aku setuju,
menurut aturan Sembilan Klan,
harus memusnahkan Ketua Klan salah satu Klan
baru bisa menggantikannya.
Apakah aku harus membunuh semua
Ketua Klan Sembilan Klan?
Tidak perlu dibunuh,
cukup dilumpuhkan saja.
Namun, saat ini
Departemen Militer dan Politik telah menyusup ke Sembilan Klan.
Semua keluarga Sembilan Klan
telah disusupi mata-mata oleh Departemen Militer dan Politik.
Karena itu,
kau harus bertindak kejam.
Departemen Militer dan Politik baru akan percaya
mereka tidak akan bisa lagi membuat
keributan apa pun.
Harus dilumpuhkan seberapa parah?
Misalnya,
lumpuhkan kedua kaki Er Yuehong.
Buat dia tidak bisa
bernyanyi lagi di atas panggung.
Xie Jiu, kau benar-benar orang gila.
Apa bedanya ini dengan membunuhnya?
Jika tidak berbuat sejauh itu,
Departemen Militer dan Politik tidak akan percaya.
Saat itu,
tidak akan ada satu pun orang Sembilan Klan yang selamat.
Tuan Ke-5.
Apakah kau ingin mengorbankan kami beberapa orang
atau mengorbankan
nyawa ribuan orang Sembilan Klan?
Ketua Klan Sembilan Klan
baru saja menyelamatkan nyawaku
di Restoran Xinyue.
Apakah aku harus membalas budi
dengan kejahatan seperti ini?
Jika hanya melindungi kami beberapa orang saja, itu sangat mudah.
Aku punya banyak cara.
Namun, hal yang sulit adalah
bagaimana melindungi nyawa ribuan orang.
Apakah ingin menyelamatkan 1.000 orang
atau menyelamatkan sembilan orang,
keputusannya ada padamu.
Kau tahu
aku orang seperti apa,
makanya kau datang mencariku.
Nasib Sembilan Klan sudah di ujung tanduk.
Semuanya harus segera dilakukan.
Jika terlambat, keadaan bisa berubah.
Tuan Ke-5.
Sembilan Klan
hanya bisa kuserahkan padamu.
Ini benar-benar tidak adil.
Apakah Langit membiarkanku mencapai posisi penting
hanya untuk mati
menggantikan Ketua Klan?
Komandan.
Di luar sekarang sangat ribut.
Semua surat kabar besar sedang memberitakan
pemberlakuan jam malam di Changsha dan penangkapan ajaran sesat.
Namun, ada banyak bukti yang mengonfirmasi
bahwa tuduhan tentang ajaran sesat itu sama sekali tidak benar.
[Larangan dan Jam Malam]
Katanya, Departemen Militer dan Politik
mengarang kasus untuk menjebak pejabat setia.
Opini publik sudah meledak.
Kota ini baru ditutup satu atau dua hari,
beritanya sudah sampai
ke Nanjing dan Shanghai.
Sepertinya ada yang sengaja memperkeruh keadaan.
Komandan.
Jika terus ditunda,
pihak atasan tidak akan sekadar
menuntut pertanggungjawaban.
Kita harus mencabut jam malam
dan segera membebaskan
semua Ketua Klan Sembilan Klan.
Bebaskan saja.
Sudah waktunya membebaskan mereka.
Baik.
[Pengumuman]
Changsha sudah dibuka kembali.
Semua Ketua Klan Sembilan Klan
sudah dibebaskan.
[Tugas telah selesai]
[Gejolak di Kota Nan perlahan mereda]
Akhirnya kita bisa pulang.
[Harap selalu menjaga diri]
Bagus sekali.
Di mana Wu Laogou?
Wu Laogou...
Wu Laogou!
[Teater Opera]
[Tutup]
Wu Laogou.
Bukankah kau sudah meninggalkan Changsha
bersama Foye?
Di mana Foye?
Departemen Militer dan Politik ingin membasmi Sembilan Klan kita.
Kali ini mereka melepaskan kita
hanya untuk sementara.
Lain kali
pasti akan dibunuh tanpa ampun.
Wu Laogou.
Manfaatkan waktu sekarang
untuk segera pergi dari Changsha.
Aku akan membawa istriku pergi
dan pergi bersama ke arah barat.
Bagaimana denganmu?
Apa rencanamu?
Aku
sudah masuk ke Sembilan Klan
dan akhirnya berhasil menempati posisi penting.
Aku tidak rela pergi.
Tuan Ke-2.
Omong-omong, aku belum berterima kasih padamu.
Dulu saat aku baru masuk ke Sembilan Klan,
kukira kau akan meremehkanku
karena aku hanya penjual anjing.
Tidak kusangka kau malah membantu memperkenalkan bisnis
sehingga aku bisa bertahan di Changsha.
Kebaikan ini
akan selalu kuingat.
Arak ini,
aku yang bersulang untukmu,
Masa lalu tidak perlu diungkit lagi.
Namun, ada beberapa hal yang harus diungkit.
Bagaimanapun,
dulu aku ingin masuk ke Sembilan Klan
itu karena kau.
Kutebak kau pasti tidak tahu.
Dulu itu
aku duduk di bawah panggung ini.
Aku melihat rombongan opera Keluarga Hong kalian
memainkan sebuah pertunjukan.
Sebuah pertunjukan yang dipuji semua orang,
yaitu "Sun Wukong Mengacau di Istana Langit".
Ada lagi.
Dulu entah berapa banyak buruh
di Tambang Xiangyuan yang menjadi korban penindasan.
Aku berkeliling memohon pada kalian para ketua Sembilan Klan,
memohon agar kalian menyelamatkan rakyat.
Aku bahkan berlari sampai
ke kediaman Tuan Ke-2.
Apakah kau tahu pelayanmu
mengatakan apa?
Tuan Ke-2 dari Sembilan Klan
tidak bisa ditemui sembarangan orang!
Benar.
Aku yang dulu bukan apa-apa.
Bahkan tidak berhak
untuk menemuimu.
Atas dasar apa
harus membantu rakyat menuntut keadilan?
Aku sama sekali tidak tahu
semua yang kau ucapkan ini.
Kapan itu terjadi?
Hal ini pasti
tidak akan pernah sampai ke telingamu.
Satu pintu ini
ada dua dunia.
Berapa banyak urusan rakyat
yang kalian di balik pintu itu ketahui?
Karena itu,
aku baru mengerti alasan
Sun Wukong harus mengacau di Istana Langit.
Aku juga lebih memahami
bahwa hanya dengan berada di jajaran para dewa
baru bisa melakukan hal yang tidak bisa dilakukan orang biasa.
Wu Laogou.
Apa maksud
ucapanmu ini?
Aku ingin memberitahumu.
Setelah masuk Sembilan Klan, aku baru tahu
kalau kalian hanya sekelompok Ketua Klan tidak berguna.
Hanya punya kemampuan
dan sepanjang hari berebut kekuasaan.
Ketika ada masalah hanya berdiam diri.
Apakah kalian benar-benar peduli
nasib rakyat?
Apakah kalian pernah terpikir
bagaimana membantu mereka keluar dari penderitaan?
Menurutku, kau tidak pernah.
Kalian semua tidak pernah.
Mulai dari mana dan berakhir di mana.
Hari ini aku kembali ke sini
untuk mengacau di Sembilan Klan.
Aku akan menyingkirkan
kalian satu per satu
Ketua Klan yang tidak berguna.
Target pertama
adalah menggunakanmu, Er Yuehong, sebagai contoh!
Jangan bergerak.
Bergerak malah akan makin cepat mati.
Racun di tubuhmu belum sepenuhnya hilang, 'kan?
Arak ini tidak beracun,
hanya ada sedikit
bahan untuk mempelancar darah
yang bisa membuat racun dalam tubuhmu
makin menyebar.
Wu Laogou.
Apa yang ingin kau lakukan?
Kau sudah gila!
Manusia ini
pada akhirnya tidak bisa lepas dari kata "cinta".
Kau adalah Tuan Ke-2 dari Sembilan Klan,
bagaimana bisa perasaan pribadi
menghalangi langkahmu?
Kau sendiri yang mengikis habis keberanianmu,
sehingga memberi celah bagi Departemen Militer dan Politik.
Semua ini
adalah akibat ulahmu sendiri.
Jangan!
Tidak.
Letakkan!
Jangan!
Tidak!
♪Masa lalu seperti awan dan asap♪
♪Diputuskan dalam keheningan♪
♪Teka-teki ini begitu membingungkan♪
♪Siapa lagi yang akhirnya mencapai tepi?♪
♪Perpisahan yang tidak lagi biasa♪
♪Saat menengadah, seolah-olah hari begitu cerah♪
♪Mungkin ini adalah saat terakhir untuk berjuang berdampingan♪
♪Di luar pintu, angin musim semi tetap sama♪
♪Siapakah itu yang pergi dengan tergesa-gesa?♪
♪Berada di dalam permainan, ombak yang mengejutkan tanpa suara♪
♪Siapa yang dengan teguh percaya pada apa yang tidak terlihat?♪
♪Negeri dan tanah air, bertahun-tahun berlalu seperti mimpi♪
♪Saat lagu berakhir, siapakah yang masih menunggu?♪
♪Dengan anggukan hormat melepas perpisahan untuk melanjutkan perjalanan♪
♪Jagalah dirimu di hari mendatang♪
♪Pernah berpacu dengan waktu♪
♪Hanya menunggu fajar menyingsing♪
♪Kasih sayang dan kebenaran akan bertahan lama, dendam pada akhirnya terbalas♪
♪Di dalam jaring takdir♪
♪Siapa pun tidak akan bisa melarikan diri♪
♪Hidup dan mati seperti pisau♪
♪Juga pernah melewati masa muda♪
♪Beruntung bisa melangkah bersama, menerjang gelombang yang mengancam♪
♪Menyisakan setitik bara api♪
♪Untuk menerangi jalan panjang di masa depan♪
♪Di luar pintu, angin musim semi tetap sama♪
♪Siapakah itu yang pergi dengan tergesa-gesa?♪
♪Berada di dalam permainan, ombak yang mengejutkan tanpa suara♪
♪Siapa yang dengan teguh percaya pada apa yang tidak terlihat?♪
♪Negeri dan tanah air, bertahun-tahun berlalu seperti mimpi♪
♪Saat lagu berakhir, siapakah yang masih menunggu?♪
♪Dengan anggukan hormat melepas perpisahan untuk melanjutkan perjalanan♪
♪Hanya berharap, jagalah dirimu di hari mendatang♪